ДИПЛОМ_ЧИТАЙ-ГОРОД

Оглавление

Описание
Структура
Инструкция по работе с тестами
Стек технологий
Установка библиотек

Описание

Дипломная работа
Проект содержит API и UI тесты для проверки функциональности поиска на сайте Читай-город.
Ссылка: <https://www.chitai-gorod.ru/>
Описание продукта "Читай-город" — это самая большая в России сеть книжных магазинов и интернет-магазин. Компания входит в объединённую розничную сеть «Читай-город» — «Гоголь-Моголь» — «Буквоед».
Они не просто продают книги, а разделяют любовь покупателей к чтению. Им знакомо чувство, когда хорошие романы заканчиваются слишком быстро, времени в дороге не хватает, чтобы дочитать главу, а героиня никак не может найти свою любовь. Они знают, как быстро летит время в компании с новинкой любимого автора и как сильно хочется растянуть это удовольствие.
Помимо книг в «Читай-город» можно найти канцтовары, сладости, подарочную упаковку и идеи для сюрпризов близким. Они сами разрабатывают дизайны для многих ежедневников, закладок, товаров для творчества и других интересных вещей, поэтому кроме как в «Читай-город» их больше нигде не найти.

Структура

- `config/` - файлы конфигурации и тестовых данных
- `pages/` - Page Object классы
- `tests/` - тесты (API и UI)
- `utils/` - вспомогательные утилиты

README.md- отчет-инструкция к работе

config.py- конфигурации

requirements.txt- зависимость

Инструкция по работе с тестами

Подготовка:

Запускаем VS Code
Нажимаем Ctrl+Shift+P, чтобы открыть командную панель
Клонируем репозиторий git clone <ссылка на проект>
Создаем и активируем виртуальное окружение python -m venv venv venv\Scripts\activate
Устанавливаем зависимости из файла requirements.txt. Команда pip install -r requirements.txt
Перед запуском тестов в файл config.py необходимо добавить куки и ключ для доступа к API.

Запуск API тестов:

Команда pytest tests/test_api.py --alluredir=allure-results
После завершения тестирования вводим команду allure serve allure_result_api 
для просмотра отчета о тестировании

Запуск UI тестов:

Команда pytest tests/test_ui.py --alluredir=allure-results
После завершения тестирования вводим команду allure serve allure_result_ui 
для просмотра отчета о тестировании

Запуск всех тестов:

Команду pytest tests/ --alluredir=allure-results
После завершения тестирования вводим команду allure serve allure-results для просмотра отчета о тестировании

Генерация отчета Allure:

allure serve allure-results

Стек технологий

pytest - основная библиотека для написания и выполнения тестов.
selenium - библиотека для автоматизации UI тестирования.
requests - библиотека для работы с HTTP-клиентом, используемая для API тестирования.
allure - библиотека для генерации отчетов о выполнении тестов.
faker - библиотека для генерации реалистичных фейковых данных.
    VALID_TOKEN = [
        "Bearer eyJ0eXAiOiJKV1QiLCJhbGciOiJIUzI1NiJ9.eyJpc3MiOiJodHRwczovL3VzZXItcmlnaHQiLCJzdWIiOjIyMjU1MDAxLCJpYXQiOjE3NTM5Nzc2MDEsImV4cCI6MTc1Mzk4MTIwMSwidHlwZSI6MjB9.JqWHdCMYN3MbiXrNKrDEiAbec84Xyu7X43LPbnKlV44"
        ]